---
title: "Measles. Reports from general practitioners"
analyst: amantonio
article:
  type: article
  year: 1959
  magazine: BMJ
  link: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1992477
---

Статья 1959 года, в которой несколько практикующих врачей пишут о том, что корь стала легкой болезнью в Англии, и проходит практически без осложнений. Никакого лечения не требуется, никто не пытается предотвратить ее распространение, и случаи болезни нигде не регистрируются. Более того, они пишут, что корью лучше всего переболеть с 3-х до 7-и лет, потому что во взрослом возрасте она намного чаще приводит к осложнениям, и что младенцы ей практически не болеют, а если и болеют, то в очень легкой форме. Матери переболевших детей утверждают, что после кори "дети стали намного лучше".
Свидетельства матерей о том, что корь и другие фебрильные заболевания приводят к скачку развития у детей, можно встретить и сегодня.
